.
Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Aluksi uutinen politiikasta. Suomeen
on syntymässä oikeistohallitus.
Hallituksen muodostaja,
kokoomuksen Petteri Orpo -
aloittaa hallitusneuvottelut
3 muun puolueen kanssa.
Ne ovat perussuomalaiset, RKP
ja kristillisdemokraatit.
Orpo sanoi, että hallituspohjan
ratkaisi -
yhteinen tilannekuva
Suomen taloudesta.
Näkemyseroja on ilmastopolitiikassa
ja energiapolitiikassa.
Lisäksi perussuomalaiset vaatii,
että maahantuloa kiristetään.
Perussuomalaiset eivät halua
Suomeen -
matalapalkkaisia työntekijöitä
EU:n ulkopuolelta.
Kokoomus ja RKP sanovat,  -
että kaikenlaiset työntekijät
voivat tulla Suomeen töihin.
Kristillisdemokraateilla ei
ole ehtoja yhteistyölle.
Suomeen on syntymässä
oikeistohallitus.
Varsinaiset neuvottelut hallituksen
ohjelmasta  -
alkavat vapun jälkeen tiistaina.
Sitten koroista ja velasta.
Suomen Pankki sanoo, että
kotitalouksilla on nyt velkaa -
enemmän kuin koskaan.
Korot ovat nousseet nopeasti.
Ongelmia tulee varsinkin niille, jotka
ottivat paljon asuntolainaa silloin, -
kun korot olivat alhaalla.
Suomen Pankki arvioi, että korkojen
nousu vaikuttaa Suomessa -
enemmän kuin muualla Euroopassa.
Kotitalouksilla on nyt velkaa
enemmän kuin koskaan.
Asuntolainojen yleisin viitekorko
on 12 kuukauden euribor.
Nyt se on jo lähellä 4
prosentin haamurajaa.
Lopuksi Euroviisuista.
Suomen euroviisuedustaja Käärijä
matkustaa viikonloppuna -
Liverpooliin Isoon-Britanniaan.
Seurasimme Käärijän eli
Jere Pöyhösen -
viimeistä harjoituspäivää Suomessa.
Euroviisujen ensimmäinen
semifinaali on Liverpoolissa
Finaali on lauantaina 13.
toukokuuta.
Vielä sääennuste.
Huomenna Lapissa sataa lunta.
Etelä- ja Keski-Suomessa sataa -
paikoin vähän vettä -
ja paikoin paistaa myös aurinko.
Lämpötila on Lapissa 0 astetta -
ja etelässä 10 astetta.
Tuuli tekee säästä kylmän tuntuisen.
Näkemiin.